---
layout: post

title: Sekilas Tentang PHBD 2014
subtitle: "Program Hibah Bina Desa"
cover_image: 

excerpt: "Banyak cara untuk mengembangkan softskill, dan banyak pula sesuatu yang bermanfaat yang di dapat dari mengembangkan softskill."

author:
  name: M. Saiful Mukharom
  twitter: saifulindo
  bio: Teacher, Networking
  image: Gz7G7rNc.jpg
---

Saya teringat dengan pelatihan kepemimpinan yang saya ikuti  sekitar 4 tahun yang lalu yang di adakan oleh BEM U, yang  pada waktu itu presmanya mahasiswa PKn Sdr. Prayoga. yang mana saya mengikuti atas wakil dari UKM Adab dan latihan kepemimpinan lain yang pernah saya ikuti. secara umum pembahasan yang sering di ungkapkan adalah tentang organisasi, hard skill, soft skill, apa itu mahasiswa, mahasiswa itu bukan siswa lagi dan semisalnya.

Kalimat hard skill maka ini hubungannya dengan pengetahuan yang dipelajari, sedangkan soft skill ini didapat dari pengebangan karakter, saya tertarik dengan kalimat soft skill ini,  bahwa keahlian soft skill ini dapat di asah melalui berbagai cara termasuk mengikuti organisasi, saya menggaris bawahi bahwa soft skill itu merupakan sesuatu yang timbul dari diri mahasiswa dan atau seseorang atas sikap prihatin atas  keadaan yang timbul dari sekitar yang butuh penyelesaian segera, kemudian merasa dibutuhkan (berupaya untuk berkontribusi) oleh orang lain dalam istilah lain mengusahakan bagaimana pengetahuan yang  di miliki dapat di bagi kepada orang yang lebih luas.

Banyak cara untuk mengembangkan soft skill, dan banyak pula sesuatu yang bermanfaat yang di dapat dari mengembangkan softskill. salah satu diantaranya mengikuti program hibah bina desa yang diselenggarakan oleh dikti. Pada latar belakang panduan PHBD 2014 di katakan bahwa mahasiswa yang berkualitas adalah mahasiswa yang memiliki multi kecerdasan, yaitu kecerdasan intelektual, emosional, spiritual, dan sosial. maka karena itu, proses pembelajaran perguruan tinggi harus mampu mengembangkan soft skil dan hard skill mahasiswa serta mampu membangkitkan, menumbuhkan, mengembangkan berbagai dimensi kecerdasan berikut.

Judul PHBD yang pernah saya usulkan :

1. Membangun Sentral Telepon Dusun Kalinanas Menggunakan OpenBTS. download [disini](https://www.dropbox.com/s/gqlz53bq1y9j3bh/07.PKMT-UNP-2012_-_M._SAIFUL_MUKHAROM.pdf).
2. Metamorfosis Sumber Podang menjadi Sumber Programer. download [disini](https://www.dropbox.com/s/oe5moss1817p2sc/Metamorfosis%20Sumber%20Podang%20menjadi%20Sumber%20Programer.pdf).

Cotoh judul yang bisa di usulkan :

* Membangun Sentral Telepon Menggunakan VoIP di Desa …. (masalah : mahal biaya telepon, dibutuhkan oleh kepala desa untuk menginformasikan kepada bawahan dan atau menginformasikan antar dusun).
* Membangun WC Umum yang Sehat dan Modern di Desa …. (masalah : banyak warga yang buang hajat di sungai, dan satu-satunya aliran sungai yang digunakan untuk mandi dan mencuci).
* Membangun Pusat Kerajinan Aksesoris Penghias Rumah di Desa …. (masalah : banyak pengangguran di desa tersebut, terdapat banyak bahan kerajinan yang tidak di manfaatkan warga secara maksimal).

beberapa contoh judul diatas mungkin dapat menginspirasikan teman – teman semua. untuk penjelasan lebih lengkap, Berikut saya lampirkan panduan hibah bina desa 2014 download [disini](https://www.dropbox.com/sm/create/Panduan-Program-Hibah-Bina-Desa-2014.pdf).

silahkan dipersiapkan persyaratan – persyaratan sesuai dengan panduan, kemudian silahkan mendaftar pada alamat http://phbd.dikti.go.id minimal 2 anggota utuk mengikuti  program tersebut.